# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:

- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:

- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск

Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```

## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

# Документация проекта Веб ларёк

## 1. Model

Модель отвечает за бизнес-логику и управление данными приложения. Она включает в себя работу с данными о товарах, пользователях и заказах.

## 2. View

Представление отвечает за отображение информации пользователю и взаимодействие с ним. Оно реализует пользовательский интерфейс и обрабатывает события, например, нажатия кнопок и ввод данных.

## 3. Presenter

Презентер связывает Model и View, обеспечивая взаимодействие между ними. Он получает данные от Model и обновляет View, а также обрабатывает действия пользователя.

### Типы и интерфейсы

- Categories: Тип, описывающий категории товаров.

  - `софт-скил`
  - `другое`
  - `дополнительное`
  - `кнопка`
  - `хард-скил`

- CategoryMapping: Сопоставление категорий с их строковыми представлениями. Ключи — это категории, а значения — строки, описывающие каждую категорию.

- ValidationErrors: Тип, представляющий ошибки валидации. Это частичное сопоставление полей формы заказа с сообщениями об ошибках. Ключи — это поля формы, а значения — строки с сообщениями об ошибках.

- PaymentMethod: Тип, описывающий доступные методы оплаты.

  - `card` (карта)
  - `cash` (наличные)
  - `other` (другие)

- PaymentMapping: Сопоставление методов оплаты с их строковыми представлениями. Ключи — это методы оплаты, а значения — строки, описывающие каждый метод.

- ApiResponse: Интерфейс, представляющий ответ API, содержащий массив элементов.

  - `total`: общее количество элементов (число).
  - `items`: массив элементов типа `Item`.

- ErrorResponse: Интерфейс для обработки ошибок API.

  - `error`: сообщение об ошибке (строка).

- Action: Интерфейс для описания действия с обработчиком события клика.

  - `onClick`: функция, принимающая объект события `MouseEvent` и выполняющая действие при клике.

- ApplicationStateInterface: Интерфейс, описывающий внутреннее состояние приложения. Содержит информацию о карточках, корзине, заказах и ошибках.

  - `inventory`: массив товаров типа `Item`.
  - `cart`: массив товаров в корзине типа `Item`.
  - `orderInfo`: информация о заказе типа `OrderInterface`.
  - `formValidationErrors`: ошибки валидации типа `ValidationErrors`.
  - `getCartItemCount()`: метод, возвращающий количество товаров в корзине.
  - `calculateTotalCartCost()`: метод, вычисляющий общую стоимость товаров в корзине.
  - `addToCart(value: Item)`: метод для добавления товара в корзину.
  - `removeFromCart(id: string)`: метод для удаления товара из корзины по ID.
  - `clearCart()`: метод для очистки корзины.
  - `updateOrderItems()`: метод для обновления ID товаров в заказе.
  - `updateOrderField(field: keyof OrderFormInterface, value: string)`: метод для обновления полей заказа.
  - `validateContactInfo()`: метод для проверки корректности контактной информации.
  - `validateOrderInfo()`: метод для проверки корректности деталей заказа.
  - `resetOrderInfo()`: метод для сброса информации о заказе после завершения покупки.
  - `populateInventory(items: Item[])`: метод для преобразования данных с сервера в формат приложения.

- OrderFormInterface: Интерфейс для формы заказа.

  - `email`: электронная почта пользователя (строка).
  - `phone`: номер телефона пользователя (строка).
  - `address`: адрес доставки (строка).
  - `payment`: метод оплаты (тип `PaymentMethod`).

- OrderInterface: Интерфейс для описания заказа, расширяющий `OrderFormInterface`.

  - `items`: массив идентификаторов купленных товаров (массив строк).
  - `total`: общая стоимость заказа (число).

- OrderResponse: Интерфейс для успешного ответа при оформлении заказа.

  - `id`: уникальный идентификатор заказа (строка).
  - `total`: общая стоимость заказа (число).

- Item: Интерфейс для описания товара в магазине.

  - `selected`: флаг, указывающий, выбран ли товар (булевый).
  - `id`: уникальный идентификатор товара (строка).
  - `title`: название товара (строка).
  - `image`: ссылка на изображение товара (строка).
  - `description`: описание товара (строка).
  - `category`: категория товара (тип `Categories`).
  - `price`: цена товара (число или null).

- PageInterface: Интерфейс для компонента страницы.

  - `counter`: счетчик товаров в корзине (число).
  - `gallery`: массив элементов типа `HTMLElement`, представляющих товары.
  - `locked`: флаг, указывающий, заблокирована ли прокрутка страницы (булевый).

- ModalInterface: Интерфейс для компонента модального окна.

  - `content`: содержимое модального окна (тип `HTMLElement`).

- CartInterface: Интерфейс для компонента корзины.

  - `items`: массив идентификаторов товаров в корзине (массив строк).
  - `total`: общая стоимость товаров в корзине (число).

- FormInterface: Интерфейс для формы.

  - `valid`: флаг, указывающий, является ли форма валидной (булевый).
  - `errors`: список ошибок валидации (строка).

- ExtendedFormInterface: Расширенный интерфейс для форм с более структурированной обработкой ошибок.

  - `fieldErrors`: объект с ошибками по полям (тип `ValidationErrors`).
  - `fieldValidity`: состояние валидации полей (объект с ключами строкового типа и булевыми значениями).

- CardInterface: Интерфейс для карточки товара.
  - `id`: уникальный идентификатор карточки (строка).
  - `title`: заголовок карточки (строка).
  - `category`: категория карточки (строка).
  - `description`: описание карточки (строка).
  - `image`: URL или путь к изображению (строка).
  - `price`: цена товара (число или null).
  - `selected`: флаг, указывающий, выбрана ли карточка (булевый).

---

### Базовые элементы

#### api.ts
- ApiListResponse<Type>: Обобщенный тип для ответа API, содержащий общее количество элементов и массив элементов указанного типа.
  - `total: number`: Общее количество элементов.
  - `items: Type[]`: Массив элементов указанного типа.

- ApiPostMethods: Перечисление доступных методов POST для запросов API.

  - `POST`: Метод для создания нового ресурса.
  - `PUT`: Метод для обновления существующего ресурса.
  - `DELETE`: Метод для удаления ресурса.

- Api: Класс для взаимодействия с API, обеспечивающий методы для выполнения HTTP-запросов.

  - `baseUrl: string`: Базовый URL для API, к которому будут добавляться конечные точки.
  - `options: RequestInit`: Настройки для HTTP-запросов, включая заголовки.

  - Методы:
    - `constructor(baseUrl: string, options: RequestInit = {})`: Конструктор класса, принимающий базовый URL и опциональные настройки запроса.
    - `protected handleResponse(response: Response): Promise<object>`: Обрабатывает ответ от API, возвращая JSON-данные или отклоняя промис с сообщением об ошибке.
    - `get(uri: string)`: Выполняет GET-запрос по указанному URI и возвращает ответ от API.
    - `post(uri: string, data: object, method: ApiPostMethods = 'POST')`: Выполняет POST-запрос по указанному URI с переданными данными и методом, возвращая ответ от API.

#### component.ts
- Component<T>: Абстрактный базовый класс для создания компонентов, который предоставляет методы для работы с DOM-элементами.
  - T - обобщенный тип, который позволяет компоненту работать с различными типами данных.
  - container: HTMLElement - корневой элемент, в котором будет размещен компонент.

  - Методы:
    - toggleClass(el: HTMLElement, className: string, force?: boolean): Переключает класс у указанного элемента.
      - el: элемент, у которого будет переключаться класс.
      - className: имя класса для добавления или удаления.
      - force: (необязательный) булевое значение, указывающее, добавлять ли класс (true) или удалять (false).
    - setText(el: HTMLElement | null, value: string | null): Устанавливает текстовое содержимое элемента.
      - el: элемент, текст которого будет установлен.
      - value: текстовое значение для установки.
    - setImage(el: HTMLImageElement | null, src: string | null): Устанавливает источник изображения для элемента.
      - el: элемент изображения, которому будет установлен источник.
      - src: URL изображения.
    - setDisabled(el: HTMLButtonElement | null, disabled: boolean): Устанавливает состояние "disabled" для кнопки.
      - el: элемент кнопки.
      - disabled: булевое значение, указывающее, должно ли состояние быть отключено.
      - setHidden(el: HTMLElement): Скрывает элемент, устанавливая стиль display в 'none'.
      - el: элемент, который нужно скрыть.
      - setVisible(el: HTMLElement): Показывает элемент, убирая стиль display.
      - el: элемент, который нужно показать.
    - render(data?: Partial<T>): HTMLElement: Обновляет данные компонента и возвращает корневой элемент.
      - data: (необязательный) частичное обновление данных компонента.

- View<T>: Класс, наследующий от Component, предназначенный для создания представлений с обработкой событий.
  - T - обобщенный тип, аналогично классу Component.
  - events: IEvents - интерфейс для работы с событиями, который позволяет управлять событиями в компоненте.
  - container: корневой элемент для компонента.
  - events: объект, реализующий интерфейс IEvents, для обработки событий.

---

### View

### Общие элементы

#### cart.ts
- Cart: Класс Cart представляет собой компонент корзины, наследующий от базового класса View. Он реализует интерфейс CartInterface и отвечает за отображение товаров в корзине, управление общей суммой и обработку событий, связанных с оформлением заказа.
  - events: IEvents: объект, реализующий интерфейс для управления событиями. Используется для генерации событий, таких как открытие заказа.
  - static template: HTMLTemplateElement - шаблон для корзины, получаемый по ID элемента в DOM.
  - protected \_list: HTMLElement - элемент, в котором отображается список товаров в корзине.
  - protected \_total: HTMLElement - элемент, отображающий общую сумму товаров в корзине.
  - protected \_button: HTMLElement - кнопка для оформления заказа.

  - Методы:
    - constructor(events: IEvents): Инициализирует новый экземпляр класса Cart, клонируя шаблон корзины и устанавливая обработчик события на кнопку оформления заказа.
    - set items(items: HTMLElement[]): Устанавливает список товаров в корзине.
      - items: HTMLElement[] - массив элементов, представляющих товары.
    - set selected(items: string[]): Устанавливает состояние выбора товаров.
      - items: string[] - массив идентификаторов выбранных товаров.
    - set total(total: number): Устанавливает общую сумму товаров в корзине.
      - total: number - общая сумма, которую необходимо отобразить.
    - refreshIndex(): метод для обновления индекса элемента в списке.

#### form.ts
- Form<T>: Представляет собой компонент формы, который наследует от базового класса View<FormInterface>. Он предназначен для управления пользовательским вводом, валидацией и отправкой данных формы.
  - container: HTMLFormElement - элемент формы, в котором будут размещены поля ввода и кнопка отправки.
  - events: IEvents - объект, реализующий интерфейс для управления событиями, позволяющий генерировать и обрабатывать события, связанные с формой.
  - \_submit: HTMLButtonElement - кнопка отправки формы, которая будет активирована или деактивирована в зависимости от состояния валидации.
  - \_errors: HTMLElement - элемент, предназначенный для отображения ошибок валидации, если они возникают при вводе данных.
  - \_inputs: HTMLInputElement[] - массив полей ввода формы, которые будут отслеживаться для изменений и валидации.

  - Методы

    - constructor: Инициализирует новый экземпляр класса, устанавливает обработчики событий для отслеживания изменений в полях ввода и отправки формы.
    - onInputChange(field: keyof T, value: string): Метод, который обрабатывает изменения в полях формы. При каждом изменении генерируется событие, содержащее имя поля и его новое значение.
    - set valid(value: boolean): Сеттер, который управляет состоянием кнопки отправки формы. Если значение true, кнопка становится активной; если false, кнопка отключается.
    - set errors(value: string): Сеттер, который обновляет текст ошибок валидации в соответствующем элементе. Если ошибки присутствуют, элемент отображается.
    - clearForm(): Метод, который очищает все поля ввода формы и сбрасывает текст ошибок валидации.
    - checkRequiredFields(): Метод, который проверяет наличие заполненных обязательных полей. Возвращает true, если все обязательные поля заполнены, и false в противном случае.
    - render(state: Partial<T> & FormInterface): Метод для рендеринга состояния формы. Обновляет состояние формы на основе переданных данных, включая состояние валидации и ошибки.

  - События
    - ${this.container.name}:submit: Событие, которое излучается при отправке формы. Используется для обработки логики отправки данных в других частях приложения.
    - ${this.container.name}.${String(field)}:change: Событие, которое излучается при изменении значения любого поля ввода. Содержит информацию о поле и его новом значении.

#### modal.ts
- Modal: Представляет собой модальное окно, которое наследует функциональность от базового класса View. Он предназначен для отображения контента в виде всплывающего окна с возможностью закрытия.
  - container: HTMLElement: Контейнер, в котором будет размещено модальное окно.
  - events: IEvents: Объект, реализующий интерфейс для управления событиями, позволяющий генерировать и обрабатывать события, связанные с модальным окном.
  - \_closeButton: HTMLButtonElement: Кнопка, используемая для закрытия модального окна.
  - \_content: HTMLElement: Элемент, содержащий контент модального окна.

  - Методы

    - set content(value: HTMLElement): Устанавливает новое содержимое для модального окна, заменяя текущее содержимое.
    - open(): Открывает модальное окно, добавляя класс modal_active к контейнеру и генерируя событие modal:open.
    - close(): Закрывает модальное окно, убирая класс modal_active, очищая содержимое и генерируя событие modal:close.
    - render(data: ModalInterface): Рендерит модальное окно на основе переданных данных. Вызывает метод рендеринга родительского класса и открывает модальное окно.

  - События
    - modal:open: Генерируется при открытии модального окна.
    - modal:close: Генерируется при закрытии модального окна.

#### succes.ts
- Succes: Представляет собой компонент, отображающий информацию об успешном заказе. Он наследует функциональность от базового класса Component и предназначен для отображения общей суммы заказа и предоставления возможности закрытия уведомления.
  - container: HTMLFormElement: Контейнер, в котором будет размещен компонент успешного заказа.
  - actions: Action | undefined: Объект, содержащий действия, которые могут быть выполнены при взаимодействии с компонентом. Может включать обработчик события нажатия на кнопку закрытия.
  - \_total: HTMLElement: Элемент, предназначенный для отображения общей суммы заказа.
  - \_close: HTMLButtonElement: Кнопка, используемая для закрытия компонента успешного заказа.

  - Методы
    - set total(value: number): Сеттер, который обновляет текст общей суммы заказа, устанавливая его в элемент \_total. Формат текста включает указание суммы в "синапсах".

### Специфичные элементы

#### card.ts
- Card: Представляет карточку товара и наследует функциональность от базового класса Component.
  - blockName: string: Имя блока, используемое для генерации CSS классов.
  - container: HTMLElement: Контейнер, в котором размещается карточка товара.
  - action: Action | undefined: Объект, содержащий действия, которые могут быть выполнены при взаимодействии с карточкой.
  - \_title: HTMLElement: Элемент, отображающий заголовок карточки.
  - \_category: HTMLElement: Элемент, отображающий категорию карточки.
  - \_price: HTMLElement: Элемент, отображающий цену карточки.
  - \_button: HTMLButtonElement: Элемент кнопки для взаимодействия с карточкой.

  - Методы
    - set id(value: string): Устанавливает идентификатор карточки в data-атрибут контейнера.
    - get id(): string: Возвращает идентификатор карточки из data-атрибута.
    - set title(value: string): Устанавливает текст заголовка карточки.
    - get title(): string: Возвращает текст заголовка карточки.
    - set button(value: string): Устанавливает текст кнопки карточки.
    - set selected(value: boolean): Устанавливает состояние кнопки (активна или неактивна).
    - set price(value: number | null): Устанавливает цену карточки, форматируя её для отображения.
    - set category(value: Categories): Устанавливает категорию карточки и обновляет соответствующий класс.

- Product: Наследует от класса Card и представляет продукт в карточке.

  - container: HTMLElement: Контейнер, в котором размещается карточка продукта.
  - action: Action | undefined: Объект, содержащий действия для взаимодействия с карточкой продукта.

- ProductPreview: Наследует от класса Product и добавляет дополнительные элементы для отображения информации о продукте.

  - \_description: HTMLElement: Элемент, отображающий описание карточки.
  - \_image: HTMLImageElement: Элемент, отображающий изображение карточки.
  - container: HTMLElement: Контейнер, в котором размещается карточка предварительного просмотра продукта.
  - action: Action | undefined: Объект, содержащий действия для взаимодействия с карточкой предварительного просмотра продукта.

  - Методы
    - set image(value: string): Устанавливает источник изображения карточки.
    - set description(value: string): Устанавливает текст описания карточки.

#### orderForm.ts
- OrderForm: представляет собой форму заказа, наследующую функциональность от базового класса Form. Он управляет кнопками для выбора метода оплаты (картой или наличными) и обрабатывает соответствующие события.
  - blockName: string: Имя блока, используемое для генерации CSS классов, что позволяет стилизовать форму в соответствии с заданными правилами.
  - container: HTMLFormElement: Элемент формы, в котором размещаются кнопки и другие элементы управления.
  - events: IEvents: Интерфейс, содержащий события, связанные с формой, позволяющий обрабатывать пользовательские действия.
  - \_card: HTMLButtonElement: Кнопка для оплаты картой. Используется для переключения состояния и обработки событий.
  - \_cash: HTMLButtonElement: Кнопка для оплаты наличными. Аналогично, используется для управления состоянием и событиями.

  - Методы
    - initPaymentButtons: Метод, который инициализирует кнопки оплаты, добавляя обработчики событий для каждой кнопки.
    - setupButton: Настраивает кнопку оплаты, добавляя обработчик события click, который переключает активное состояние кнопок и обрабатывает изменение ввода.
    - toggleActiveButton: Управляет активным состоянием кнопок. Принимает тип оплаты и активирует соответствующую кнопку, изменяя её класс.
    - setPaymentMethod: Устанавливает активный метод оплаты, вызывая метод для переключения активного состояния кнопок.
    - disableButtons: Отключает активные состояния кнопок, сбрасывая их состояние.
    - render: Переопределенный метод, который отвечает за отображение формы. Устанавливает активный способ оплаты на основе переданного состояния.

#### page.ts
- Page: Расширяет функциональность базового класса View и реализует интерфейс PageInterface. Он отвечает за отображение страницы с элементами, такими как счётчик товаров в корзине, галерея товаров и корзина покупок.
  - container: HTMLElement: Элемент, в который будет встроен экземпляр страницы. Этот параметр передается родительскому классу View.
  - events: IEvents: Интерфейс для управления событиями, позволяющий генерировать и обрабатывать события на странице.
  - \_counter: HTMLElement: Элемент, отображающий количество товаров в корзине. Инициализируется с помощью функции ensureElement.
  - \_gallery: HTMLElement: Элемент, представляющий галерею товаров. Используется для отображения карточек товаров.
  - \_wrapper: HTMLElement: Обертка для всей страницы, которая может использоваться для управления стилями и состоянием страницы.
  - \_cart: HTMLElement: Элемент, представляющий корзину покупок. На него добавляется обработчик событий для открытия корзины.

  - Методы

    - set counter(value: number): Сеттер, который обновляет текст счётчика товаров в корзине. Принимает значение типа number и устанавливает его в виде строки.
    - set gallery(items: HTMLElement[]): Сеттер, который обновляет содержимое галереи товаров. Принимает массив элементов типа HTMLElement и заменяет текущее содержимое галереи на новые карточки товаров.
    - set locked(value: boolean): Сеттер, который управляет блокировкой прокрутки страницы. Принимает значение типа boolean и добавляет или удаляет класс page\_\_wrapper_locked в зависимости от переданного значения.

  - События
    - basket:open: Событие, генерируемое при клике на элемент корзины. Используется для открытия интерфейса корзины и отображения её содержимого.

#### userInfo.ts
- UserInfo: Наследует от базового класса Form и реализует интерфейс OrderFormInterface. Он предназначен для управления данными пользователя в форме заказа, включая поля для ввода электронной почты и телефона.
  - container: HTMLFormElement: Элемент формы, в который будет встроен экземпляр класса. Этот параметр передается базовому классу Form.
  - events: IEvents: Интерфейс, используемый для управления событиями, связанными с формой.
  - email: string: Сеттер, который позволяет обновлять значение поля для ввода электронной почты. При установке значения, происходит поиск элемента input по имени и обновление его значения. В случае отсутствия элемента, вызывается функция обработки ошибок.
  - phone: string: Сеттер, который позволяет обновлять значение поля для ввода телефона. Аналогично, при установке значения происходит поиск элемента input по имени и обновление его значения. Если элемент не найден, вызывается функция обработки ошибок.

---

### Model

#### ApplicationState.ts
- ApplicationState: Реализует интерфейс ApplicationStateInterface и управляет состоянием приложения, включая информацию о товарах, корзине, заказе и валидацией форм. Он обеспечивает взаимодействие с данными о товарах и заказах, а также обработку событий.

  - events: IEvents: Интерфейс для управления событиями, связанными с изменениями состояния приложения.
  - inventory: Item[]: Массив, содержащий доступные для покупки товары.
  - cart: Item[]: Массив, содержащий товары, добавленные в корзину.
  - orderInfo: OrderInterface: Объект, содержащий информацию о заказе, включая:
    - email: string: адрес электронной почты покупателя.
    - phone: string: номер телефона покупателя.
    - address: string: адрес доставки.
    - payment: string: метод оплаты (по умолчанию 'card').
    - items: string[]: массив ID товаров в заказе.
    - total: number: общая стоимость заказа.
  - formValidationErrors: ValidationErrors: Объект, хранящий ошибки валидации формы.
  - preview: Item | null: Текущий товар для предварительного просмотра.

  - Методы
    - populateInventory(items: Item[]): void: Заполняет массив inventory данными товаров, полученными с сервера, и эмитирует событие изменения товаров.
    - addToCart(value: Item): void: Добавляет товар в корзину и эмитирует событие изменения корзины.
    - isItemInCart(item: Item): boolean: Проверяет, находится ли товар в корзине по его ID.
    - removeFromCart(id: string): void: Удаляет товар из корзины по ID, обновляет информацию о заказе и эмитирует событие изменения корзины.
    - clearCart(): void: Очищает корзину и эмитирует событие изменения корзины.
    - updateOrderItems(): Обновляет информацию о заказе, заполняя массив ID товаров и вычисляя общую стоимость заказа.
    - getCartItemCount(): number: Возвращает количество товаров в корзине.
    - calculateTotalCartCost(): number: Вычисляет общую стоимость товаров в корзине.
    - setPreview(item: Item): Устанавливает текущее превью товара и эмитирует событие изменения превью.
    - updateOrderField(field: keyof OrderFormInterface, value: string): void: Обновляет поля email, phone, address и payment в orderInfo, с проверкой корректности метода оплаты.
    - validateEmail(email: string): string | null: Проверяет корректность адреса электронной почты.
    - validatePhone(phone: string): string | null: Проверяет корректность номера телефона.
    - validateAddress(address: string): string | null: Проверяет корректность адреса доставки.
    - validatePayment(payment: string): string | null: Проверяет корректность метода оплаты.
    - validateContactInfo(): boolean: Проверяет корректность контактной информации, используя методы валидации для каждого поля.
    - resetOrderInfo(): boolean: Сбрасывает информацию о заказе к начальному состоянию и очищает корзину.
    - validateOrderInfo(): boolean: Проверяет корректность деталей заказа, вызывая метод валидации контактной информации.
    - resetSelection(): void: Сбрасывает поле selected у всех товаров в inventory после завершения покупки.

---

### Presenter

#### index.ts
Основной файл приложения: Отвечает за инициализацию приложения, обработку событий и взаимодействие с API. Он связывает различные компоненты, такие как страницы, корзина и форма заказа, обеспечивая их функциональность и взаимодействие.

  - Импорт необходимых модулей и компонентов:

    - **ApplicationApi**: Модуль для работы с API, который предоставляет методы для взаимодействия с сервером.
    - **EventEmitter**: Модуль для управления событиями, позволяющий подписываться на события и их эмитацию.
    - **Page**: Компонент, представляющий страницу приложения.
    - **Modal**: Компонент модального окна, используемый для отображения информации пользователю.
    - **Product, ProductPreview**: Компоненты для отображения карточек товара и их превью.
    - **ApplicationState**: Класс, управляющий состоянием приложения, включая товары, корзину и заказы.
    - **ensureElement, cloneTemplate, handleError**: Утилиты для работы с элементами DOM и обработки ошибок.
    - **Item, OrderFormInterface**: Типы данных, используемые для описания товаров и структуры формы заказа.
    - **API_URL, CDN_URL**: Константы, содержащие URL для API и CDN.
    - **styles.scss**: Импорт стилей для приложения.
    - **Cart**: Компонент, представляющий корзину покупок.
    - **OrderForm**: Компонент формы заказа, позволяющий пользователю вводить информацию о заказе.
    - **User Info**: Компонент информации о пользователе.
    - **Success**: Компонент, отображающий сообщение об успешном завершении заказа.

  - Экземпляры классов:

    - **applicationApi**: Экземпляр класса `ApplicationApi`, используемый для взаимодействия с API.
    - **events**: Экземпляр класса `EventEmitter`, управляющий событиями в приложении.
    - **applicationState**: Экземпляр класса `ApplicationState`, который хранит текущее состояние приложения.

  - Шаблоны

    - **cardCatalogTemplate**: Шаблон для отображения каталога карточек товара.
    - **cardPreviewTemplate**: Шаблон для отображения превью карточки товара.
    - **cardBasketTemplate**: Шаблон для отображения карточки товара в корзине.
    - **orderTemplate**: Шаблон для формы заказа.
    - **contactsTemplate**: Шаблон для ввода контактной информации.
    - **successTemplate**: Шаблон для отображения сообщения об успешном завершении.
    - **modalContainer**: Контейнер для модального окна.

  - Компоненты

    - **page**: Экземпляр класса `Page`, представляющий основную страницу приложения.
    - **modal**: Экземпляр класса `Modal`, используемый для отображения модальных окон.
    - **basket**: Экземпляр класса `Cart`, представляющий корзину покупок.
    - **orderForm**: Экземпляр класса `OrderForm`, позволяющий пользователю вводить данные заказа.
    - **contacts**: Экземпляр класса `User Info`, отображающий информацию о пользователе.

  - События
    - **modal:open**: Событие, срабатывающее при открытии модального окна. Блокирует страницу для предотвращения взаимодействия.
    - **modal:close**: Событие, срабатывающее при закрытии модального окна. Разблокирует страницу.
    - **card:select**: Событие, срабатывающее при выборе карточки товара. Устанавливает выбранный товар в качестве превью.
    - **items:change**: Событие, срабатывающее при изменении элементов в корзине. Обновляет отображение товаров.
    - **preview:change**: Событие, срабатывающее при изменении превью карточки товара. Обновляет состояние кнопки в зависимости от наличия товара в корзине.
    - **basket:change**: Событие, срабатывающее при изменении содержимого корзины. Обновляет счетчик и общую стоимость.
    - **basket:open**: Событие, срабатывающее при открытии корзины. Отображает содержимое корзины в модальном окне.
    - **order:open**: Событие, срабатывающее при открытии формы заказа. Проверяет валидность адреса и отображает форму.
    - **/^order\..\*:change/**: Событие, срабатывающее при изменении полей, начинающихся с "order."
    - **/^contacts\..\*:change/**: Событие, срабатывающее при изменении полей, начинающихся с "contacts."
    - **formErrors:change**: Событие, срабатывающее при изменении ошибок формы
    - **order:submit**: Событие, срабатывающее при отправке заказа. Проверяет валидность контактной информации.
    - **contacts:submit**: Событие, срабатывающее при отправке контактной информации.
    - **order:success**: Событие, срабатывающее при успешной обработке заказа. Отображает модальное окно, подтверждающее отправку заказа. Сбрасывает информацию о заказе.
    - **order:error**: Событие, срабатывающее при возникновении ошибки при обработке заказа. Уведомляет пользователя об ошибке.

---

### Утилиты

#### ApplicationApi.ts
- ApplicationApi: Класс, который наследуется от базового класса Api. Он предназначен для взаимодействия с API приложения, предоставляя методы для получения списка продуктов, получения конкретного продукта и оформления заказа.
  - cdn\*\*: Базовый URL для изображений. Используется для формирования полного пути к изображениям продуктов.
  - constructor(cdn: string, baseUrl: string, options?: RequestInit)\*\*: Конструктор класса, который инициализирует базовый URL для изображений и вызывает конструктор родительского класса Api.
    - cdn: URL для CDN, который будет использоваться для формирования путей к изображениям.
    - baseUrl: Базовый URL API, к которому будут отправляться запросы.
    - options: Опциональные параметры запроса, передаваемые в родительский класс.

- Методы:
  - getProductList()\*\*: Выполняет GET-запрос к API для получения списка продуктов. Возвращает массив объектов Item, в которых каждое изображение формируется с использованием базового URL cdn.
  - getProductItem(id: string)\*\*: Выполняет GET-запрос к API для получения конкретного продукта по его идентификатору. Возвращает объект Item, где изображение также формируется с использованием базового URL cdn.
    - id: Идентификатор продукта, который необходимо получить.
  - orderProducts(order: OrderInterface)\*\*: Выполняет POST-запрос к API для оформления заказа продуктов. Возвращает объект OrderResponse, содержащий информацию о заказе.
    - order: Объект, соответствующий интерфейсу OrderInterface, который содержит данные о заказе.

#### utils.ts
Этот модуль содержит функции и типы, которые помогают в работе с DOM-элементами, валидацией данных и обработкой ошибок. Он включает функции для преобразования строк, проверки типов, создания элементов и работы с атрибутами `data-`.
  - `pascalToKebab(value: string): string`: Преобразует строку из формата PascalCase в формат kebab-case.
  - `isSelector(x: any): x is string`: Проверяет, является ли переданное значение строкой и имеет ли длину больше 1.
  - `isEmpty(value: any): boolean`: Проверяет, является ли значение `null` или `undefined`.
  - `ensureAllElements<T extends HTMLElement>(selectorElement: SelectorCollection<T>, context?: HTMLElement): T[]`: Возвращает массив элементов, соответствующих селектору, из указанного контекста.
  - `ensureElement<T extends HTMLElement>(selectorElement: SelectorElement<T>, context?: HTMLElement): T`: Убедитесь, что селектор указывает на единственный элемент, выбрасывает ошибку, если элемент не найден или найдено несколько.
  - `cloneTemplate<T extends HTMLElement>(query: string | HTMLTemplateElement): T`: Клонирует содержимое указанного шаблона.
  - `bem(block: string, element?: string, modifier?: string): { name: string; class: string }`: Генерирует имена классов в формате BEM (Block Element Modifier).
  - `getObjectProperties(obj: object, filter?: (name: string, prop: PropertyDescriptor) => boolean): string[]`: Возвращает список свойств объекта, с возможностью фильтрации.
  - `setElementData<T extends Record<string, unknown> | object>(el: HTMLElement, data: T)`: Устанавливает атрибуты `data-` для указанного элемента.
  - `getElementData<T extends Record<string, unknown>>(el: HTMLElement, scheme: Record<string, Function>): T`: Получает данные из атрибутов `data-` элемента и преобразует их по заданной схеме.
  - `isPlainObject(obj: unknown): obj is object`: Проверяет, является ли объект простым объектом.
  - `isBoolean(v: unknown): v is boolean`: Проверяет, является ли значение булевым.
  - `createElement<T extends HTMLElement>(tagName: keyof HTMLElementTagNameMap, props?: Partial<Record<keyof T, string | boolean | object>>, children?: HTMLElement | HTMLElement[]): T`: Создает новый элемент DOM с указанными свойствами и дочерними элементами.
  - `handlePrice(price: number): string`: Форматирует цену, добавляя пробелы каждые три цифры.
  - `handleError(errorMessage: string): void`: Логирует сообщение об ошибке в консоль.

#### constants.ts
Этот модуль содержит константы для базового URL API и URL контента, а также объекты для сопоставления категорий и методов оплаты. Он использует типы `CategoryMapping` и `PaymentMapping`, импортированные из файла `../types`.
  - `API_URL`: Базовый URL API, формируемый из переменной окружения `API_ORIGIN`. Используется для взаимодействия с API.
  - `CDN_URL`: URL контента, также формируемый из переменной окружения `API_ORIGIN`. Используется для доступа к статическому контенту.
  - `categoryMapping: CategoryMapping`: Объект, который сопоставляет категории с соответствующими CSS классами:

    - `'софт-скил'`: `'card__category_soft'`
    - `'другое'`: `'card__category_other'`
    - `'дополнительное'`: `'card__category_additional'`
    - `'кнопка'`: `'card__category_button'`
    - `'хард-скил'`: `'card__category_hard'`

  - `paymentMapping: PaymentMapping`: Объект, который сопоставляет методы оплаты с текстовыми значениями:
    - `'card'`: `'Онлайн'`
    - `'cash'`: `'При получении'`
    - `'other'`: `'По-другому ¯\\_( ͡° ͜ʖ ͡°)_/¯'`
